---
title: 与其临水自怜 ，不若踏浪逐海
date: 2021-02-03 11:11:00
categories: 文字类
cate_eng: chinese
urlname: talang
tags:
---
<!--markdown-->作者：薛瑞

①在我们生活中不乏这一类人，喟叹人生太短、认为“不必过得太辛苦，顺其自然就好”，又以“大海有大海的壮阔，小溪有小溪的宁静”的鸡汤软化自己的神经，实际上，这不过是为自己苟安现在、颓废自满的“丧系”人生观寻找一个可笑的立足点而已！

②因为，试想，假如小溪固步于山谷间的角隅，安于“平静”，不涓涓而流，难道不会变成一潭散发着腐臭味的死水吗？假如人生过的“不辛苦”，安逸于眼前，踏足于原点，就能解决人生的太短的难题吗，就能延长我们生命的长度吗？再者，假如你没有经历跋山涉水的曲折，又能懂得真正的“顺其自然”吗？

③而反过来说，而大海之所以永远壮阔，是因为它从不放弃奔流远方，它永远踏浪追逐更广袤的海域！所以，恰是因为人生太短，我们才不能让有限的生命再空耗于想象与安逸，才更应该用不息的精神，不停的步履拓宽生命的广度，人生的深度！恰是因为顺其自然的从容豁达之难得，才更应该趁时光未老去浩浩荡荡的世界走一遭，毕竟，临水自怜无益于解决任何眼前的困境，踏浪逐海，奔向远方才能突破局限，看到看到生命的未知，毕竟，生命的归途也不是死亡，人生的意义更不是形体的殒灭！

④就像诗人李少君所说，“我是有大海的人，我的激情 ，是一阵海上的雄风，浩浩荡荡掠过这一个世界”，不顾影自怜，做一个有大海的人，是不颓丧于人生的短暂，不苟安于生活的舒适，不拘泥现实的狭仄，是放眼于未来，行走于路上，心向更辽阔的天地！这天地就是那片我们毕生踏浪寻觅与追逐的大海，这大海，是我们可能会老去甚至终将就木的有限生命的无限意义，唯有这远方的代表着无线可能性的海方能化解人生苦短的确定性！

⑤所以我们才永远怀念仰望那个叫桑迪亚哥的老人，那个有大海的人！因为即便垂垂老矣，亦不安于在平静的海岸上老去，他选择驶向那壮阔的海，并坚持在澎湃的浪涌中搏击，虽然收获的也不过是一具残骸，但这壮阔的海见证了他人生的壮阔，这澎湃的浪涌激撞出他生命的澎湃与韧劲！这是行将就木的身体的另一种无线与永恒，这才是人生的意义！

⑥当然，不临水自怜，做一个有大海的人，更深刻的意义在于唯此我们才能收获一种真正的“顺其自然”，那是一种历尽千帆后方能获得的成熟与豁达！因为不经历跋涉之艰苦，不能体悟人生收获的可贵，不目睹过大海之壮阔，无以面观人生的丰盈，不走过浩浩荡荡的世界，更难以持有平平淡淡才是真的“顺其自然”

⑦所以我们也不必惊叹于那个温婉的才女詹青云在BBking的光环笼罩下会如此云淡风轻，如此“顺其自然”，因为那是一个有大海的人啊！这个从贵州走出来的姑娘，为求学转学六次，香港中文的本科期就因学业全优保送硕博连读，最终她选择的是哈佛法学博士，而后国际华语辩论赛冠军、《精彩中国说》冠军、“话语辩论世界杯”总冠军等如浪花涌动而来！这一路是她踏浪逐海的路，她早已见证大海的壮阔，这是用一片片广袤大海所积淀的成熟、豁达！

⑧而就是这样一个人生早已布满星辰大海的人，依然努力在为自己的人生做加法，寻找更多可能性，继续追逐更加浩瀚的海洋，可反观当下的“丧系”青年、“佛系”达人们，看似看透人生真相，无欲无求、不争不拒，美名其曰“顺其自然”，事实上，这不过为自己不付出、不努力的消极主义做注脚，不望向远方，不经历奋斗，怎就能断言人生的虚无短暂，不跋涉于旅程，不阅尽繁华，怎就能有“行到水穷处，坐看云起时”的“顺其自然”？

⑨所以，勿做临水自怜之徒，永怀踏浪逐海之心，成为一个有大海的人！如果你此时平凡如林间小溪，请不要停下汇流入海的脚步，如果你已经站在广阔的海岸前，请不要放弃彼岸更广袤的那片海！