---
title: 感情问题-1
date: 2021-02-28 05:00:00
categories: 文字类
cate_eng: chinese
urlname: emotional-problems-1
tags:
---
<!--markdown-->1
我一般不用三观来衡量一段感情能走多远。

我看五官。

三观太大了，不相处个三五年，你搞不懂对方的世界怎么观。但是，五官合不合，你很明白那种感受。

在生活上那些细碎的决定中，你的建议有多重要，你说了什么，对方给的什么反馈，吵架的时候，谁先低头认错，你忙的焦头烂额的时候，他会不会过来帮你一把，你抱怨委屈的时候，他有没有理解你，你执意要买那个你超喜欢，他觉得没用的东西，最后谁妥协，你看，他爱不爱你，其实身体的直觉都知道。 

什么样的人值得结婚呢？

1、一个人无论是居家还是工作，眼睛里能看见活，并能把活完成的很漂亮。

2、在情绪激烈的时候，不碰触别人的底线，不揭别人的伤疤，不泄露别人曾向你倾诉的秘密，能管住自己的嘴。 

3、承诺别人的事儿，有回信，也能听得进去别人的劝说，跟这种人相处最悦耳。

4、被流浪猫吓一跳的时候，没有选择攻击，被流浪汉讨要钱的时候，没有嫌弃。骨子里的温柔和善良，一眼就被看见。

5、一个人很忙，愿意为你留时间，不一定说明有多爱你，但是他一定会管理自己的时间，知道轻重缓急。

总结一下：

眼里有活，嘴里有德，耳里有回声，心里有爱，世界里有你。

再解释一下。

你看一个人没钱的时候，对钱的态度。
你看一个人面对比他低很多的人，是否愿意向下兼容。
你看一个人遭遇不公的时候，是否仍保持谦卑的讲理。
你看一个人突然春风得意的时候，是否报复曾让他受委屈的人。

这不是情商高不高，三观正不正的问题，这就是大多数普通人面对生活的选择，讲漂亮话，大家可能都会，但是被生活逼迫选择，那才是内心真实的态度，而你的生活态度，是否可以跟他兼容，是否可以理解他的选择，这是感情能否走多远的前提。

我们真的不知道一个人的三观是什么样子，但是他的五官会悄悄向你释放一些有趣的信息。

2

喜欢一个人是有附加条件的。

只是大多数人不好意思说，我喜欢你……的附加条件。经济基础，长相，工作，学历，都可能是非常有利的附加条件，尤其是随着年龄变大，吃过一些生活的苦头，人学会了权衡利弊。

每个人都有自己的一套自洽系统，会为一些事情找一些借口，假如有两个选择，人一定会偏心那个更好一点的，附加条件没那么理想，就会觉得，咱俩好像三观不合，因为不好意思把那个现实的条件讲出来。光靠喜欢没办法撑起一场婚姻，生活考验的是一个人的综合实力。

所以，我们才会羡慕青春年少的恋爱，纯洁干净没有杂质，喜欢就是喜欢，年纪大的人做不到这么心无杂念的去喜欢一个人，稍微有点好感，觉得条件不错，就自动列入结婚的备选名单。

结婚是很现实的问题，同样一个人，你拿掉他的附加条件，你琢磨一下，你还愿意跟他结婚吗？一恍惚，一犹豫，这就是答案了。

一见钟情，二见倾心，三见附加条件不过关，可能三观就不合了。

是什么让你下定决定跟一个人结婚，一条一条写下来，一个一个划掉，最后那个你不舍得划掉的，才是你对这段感情的态度，毕竟，这个世界上嫁给爱情的，总是少数，多数还是因为合适，至于哪一方面合适，你心里应该很清楚。

当一段感情里附加条件占的比率有点离谱的时候，你应该谨慎这婚要不要结？爱一个人很简单，爱一个人的附加条件很累，尤其是守住附加条件的优势更累，因为，你也需要有附加条件去匹配。

离婚率为什么那么高？
是我们不相信爱情了吗？

不是啊，是我们不相信那些附加条件可以撑起婚姻，生活让那些附加条件的优势，越来越不明显，曾经依靠附加条件建立的安全感倒塌了。

是我们误解了婚姻，它不是你的附加条件对我的附加条件，郎财换女貌，而是，你和我创造的附加条件对我们的感情，利益确实可以换来婚姻，但是，抱歉，它很难换到爱情。

爱情在一段婚姻里重要吗？
你见过哪一对相爱的人把生活过的一团糟糕？

一张试卷，终究要先答前面的题，至于附加题，看时间看能力，就算不会，也不会否定你一整张试卷，记住喽，别被附加题的分值给诱惑，不是所有人都能在附加题上抢到分数。

作者：甜叔